## Chapter.2
- `console.log();` : 자바스크립트에서 가장 기본적인 출력메소드
- `REPL` : **R**ead-**E**val-**P**rint **L**oop, 실행할 수 있는 문장 하나를 입력할 때마다 곧바로 결과를 보여주는 프로그램
- js는 자료형을 따로 선언해주지 않고 자동적으로 분류된다.
- `let a` : 변수를 선언한다.
- `typeof(a)` : 해당 변수의 자료형을 추출한다, `typeof`는 키워드이면서 연산자이다.
- `undefined` : 초기화되지 않은 것, 선언하지 않은 것 을 나타내는 특별한 자료형
- `NaN` : **N**ot **a** **N**umber
    - 어떤 값과 비교해도 무조건적으로다르다.
    - NaN인지 확인할 때는 `isNaN()`을 사용한다.
- `0`, `NaN`, `""(빈문자열)`, `null`, `undefined` : 이 5개는 `Boolean()`함수에서 `false`로 변환된다.
- `!!`연산자 : `Boolean()`함수를 사용하는 것과 같은 효과이다.
- 일치연산자 : `==`과 `!=`과는 다르다. 가능한 아래의 비교연산자를 사용하여 비교하라.
    - `===` : 자료형과 값이 같은지 비교한다.
    - `!==` : 자료형과 값이 다른지 비교한다.
- `const 값` : 상수를 선언한다. 값을 변경할 수 없다.

---
## Chapter.3
- java의 조건문과 동일하다.

---
## Chapter.4
- 배열 선언
`let array = [자료, 자료, 자료, 자료, ...];`

- `for in 반복문`과 `for of 반복문`
> java의 향상된 for문과 동일한 문법이다.

```
for (let 인덱스 in 배열) {

}

또는

for (let 요소 of 배열) {

}

의 꼴로 쓴다.
```

- `스코프` = `블록`

- `섀도잉` : 블록 내부에서 이름이 같아서 상위 블록에 있는 변수의 이름으 가리키는 것

- `호이스팅` : 해당 블록에서 사용할 변수를 미리 확인해서 정리하는 작업
> 버그의 원인이 되기 때문에 해당 블록에서 사용할 변수는 미리 해당 블록의 가장 위에 적어 둔다는 가이드라인이 있다.

---
## Chapter.5
### 함수를 생성하는 방법
1. 익명 함수
- 형태 : `let 함수_이름 = function () {};`
- `console.log(함수명)` 의 결과 : `[Function : 함수명]`
- `function () {};` 를 '함수 리터럴'이라고 한다.

2. 유명 함수 = 선언적 함수
- 형태 : `function 함수_이름() {}`

3. 익명함수 중 `=>` 기호로 만드는 함수 : 화살표 함수
- 형태 : `() => {}`
- 하나의 표현식을 리턴하는 함수라면 중괄호를 생략할 수 있다.

---
- 함수의 기본 형태
> `function 함수명(매개변수) {}`

- 디폴트 매개 변수
> 함수 선언 시 해당 매개 변수가 입력되지 않았을 때 기본 값으로 초기화된다.
> `function print(name, count = 1) {...}`
> 디폴트 매개 변수는 디폴트값이 설정되지 않은 매개변수 중 뒤쪽에 있는 매개변수에만 적용가능

- 콜백 함수
> JS는 함수를 변수에 저장할 수 있기 때문에 함수를 parameter로 전달할 수 있다.
> 전달되는 함수를 콜백 함수 라고 한다.

- `console.log(parseInt("1401동"));` 의 결과 : `1401`
- 가급적 `Number()` 만 사용할 것

- `setTimeout(함수, 시간)` : 특정 시간 후에 함수를 실행한다.
- `setInterval(함수, 시간)` : 특정 시간마다 함수를 실행한다.
- `clearInterval(아이디)` : setInterval 함수를 정지한다.

- 함수는 변수처럼 덮어쓸 수 있다.
> 익명 함수는 선언적 함수를 무조건적으로 덮어쓴다.
> `let` 키워드를 사용하면 선언적 함수와 동일한 이름의 변수를 생성할 수 없다.

---
## Chapter.6
### 객체 선언
- `let 객체명 = { 키명 : '속성', ... }`
- `product['키명']` 의 결과 : `속성`
- `product.키명` 의 결과 : `속성`

- 객체에도 for in 반복문을 적용할 수 있다.

- 클래스의 생성자를 만들 때는 `constructor`라는 이름으로 함수를 만든다. `function`키워드는 생략한다.
- 클래스의 메소드 내부에서 `this`키워드를 사용해서 매개변수를 받으면 그 매개변수 필드를 즉시 생성한다.

- 존재하지 않는 값은 `null`과 `undefined`가 있다.